# Lettre-de-recommandation
lettre de recommandation de l'entreprise 3si ( Société de Services et Systèmes Informatiques )
Nous avons reçu Célia durant une semaine pour appéhender les différents aspetc de l'ingénierie informatique (stage volontaire). Célia étant très fortement intéressée par la partie développement, nous avons abordé ce thème et finit le stage par un petit projet. Cela lui a permis d'appréhender l'intégration dans une équipe de développement en observant les méthodes (scrum et ses rituels, mvc, git flow) et les outils (gitkraken, gitlab, phpstorm, jira, jenkins, mattermost) sans oublier l'infrastructure/sécurité (https, docker, grafana, postgre, loki, ssh) et les langages que nous utilisons (php au travers de symfony, javascipt, nodejs, twig, jsrender, doctrine). Evidemment, nous avons survolé ces thèmes sur une journée mais Célia a montré de l'intérêt pour comprendre cet environnement. La fin de son stage s'est déroulée par une formation d'une journée sur l'environnement github (pour créer son compte) et la découverte de reactjs par un de nos collaborateurs et une dernière journée par un projet pour mettre en pratique les choses apprises. L'envie d'apprendre de Célia est énorme et nous a poussé à discuter de sujet plus vaste comme l'arrivée prochaine du web3 (nous ne sommes pas rentrés dans les détails mais elle pourra faire ses propres recherches autour de la blockchain ethereum et ls manières d'écrire des smart contract via solidity). L'objectif de Célia étant le développement de jeu vidéo, ses choix scolaires sont aujourd'hui pertienents aux regard des options choisies et à choisir. De plus, Célia s'est déjà renseigné sur les différentes écoles proposant du développement (3il entre autre) et l'option informatique au lycée sera une force pour intégrer le prograamme de 3il (ou d'une autre école / il existe , commme nous en avons discuté, d'autres écoles dont certaines orientées programmation de jeux vidéo comme rubika, isart, cnam-enjmin, etc...ou plus générale comme l'école 42). Célia a soif d'apprendre et de participer à cet univers qu'est le developpement informatique et cela s'est ressentie sur ces quelques jours avec nous (c'est un des principales raisons pour laquelle nous avons accordé autant de temps et de ressources à ce stage découverte qui s'est plus moins transformé en stage d'entreprise).
